Link para download do Git: https://git-scm.com/download/win

O Git Bash é um terminal extendido para otimizar o uso do Git.


Anotações realizadas:

Comandos de navegação:

Listar (entender em qual local do windows estou situada)
Windows: dir
Linux: ls

Diretório C: Navega em um local especifico do sistema
Cd / ---> para o Linux e o Windows

Voltar um caminho na pasta, um diretório: (sair de uma pasta)
Cd ..  ---> para o Linux e o Windows

Limpar o terminal:
Windows: cls
Linux: clear ou "ctrl"+"L"


Criar uma pasta:
Windows: mkdir workspace
Linux: mkdir workspace

Printar uma frase escrita no terminal:
Windows: echo hello   --->> Vai printar na tela hello

Criar um arquivo na pasta workspace:
Windows: C:\workspace>echo hello > hello.txt

Deletar arquivos:
Windows: del workspace  --->> Questiona se quer apagar tudo que esta na pasta workspace

Deletar pastas:
Windows: rmdir workspace /S /Q


SHA1: Algoritmo de Hash Seguro, é um conjunto de funções hash criptográficas projetadas pela NSA.

É uma forma curta de representar um arquivo. Tem 40 caracteres.


BLOBS
Contem meta dados do git: Tipo do objeto, tamanhado do arquivo, barra ao contrario e o nome do arquivo.
echo 'conteudo' | git hash-object --stdin
Tem o Sha1 do arquivo

TREES
Armazem as blobs e apontam também.
Guarda também o nome do arquivo
E pode apontar para outra árvore / diretórios

COMMITS

É o objeto que junta as alterações realizadas


Chaves SSH e Tokens - como gerar e add as chaves no GitHub

Chave SSH: É uma forma segura e criptografada de  conectar com o GitHub.

PRIMEIROS COMANDO COM GIT

git init ---> Inicia a autorização do git de gerenciar
Inicializa o repositório, criação do repositório

ls -a ---> Lista a pasta oculta


git add * ---> Iniciar a inclusão de um commit
Além de colocar o nome do arquivo é possível utilizar apenas o git add *, onde add todas as alterações

git commit -m "[informações inclusas na descrição do commit]"

mv strogonoff.txt ./receitas/  ---> Move o arquivo para a pasta receitas

git status  ---> Mostra as atualizações pendentes e realizadas


"ESC" : "Q" ---> Para sair da tela de descrição sem ter feito alterações

